# 書店
<div class="vertical-wrapper">

久違的走進書店，店裡的氣氛讓我感到清爽，彷彿外頭的烈陽被那落地窗改變了一樣，照在身上並沒有灼熱感。  
『有沒有有趣的書呢？』我一邊想著，一邊走向新書區。  
架上擺的書都是一些得獎作品，上面都貼著XX賞的標示，又或是些推銷話術之類的配文，不過這些也不算新吧？記得好多本的封面都有在電子書平台出現一段時間了。  
我繼續走過一個又一個櫃子，突然發現夜中同學正從櫃子上拿出了一本書，那正是我此行的目的  
---我很喜歡的作家的最新作。  
雖然電子書平台也可以看，但是我忍住了誘惑，堅持一定要看紙本的。不過夜中同學拿完書之後就一直站在書架前，直接開始看了，這讓我不知道如何是好，我要拿書要通過夜中同學，但是這樣會吵到她，而且我已經拒絕她很多次邀請了，這個時候被發現我在前往補習班的路上還偷偷來書店就糟了。  
於是我陷入了矛盾，就僵在那裡。  
<br/>
「好巧！妳怎麼也在這裡？」  
「阿！」我嚇了一跳，從混亂的思緒中回過神來，發現夜中同學正帶著微笑直直看著我。  
我因為被發現了而感到慌張，於是回了句  
「來...來買書」並將手指向了她手中那本。  
「這樣啊~ 」她的視線回到了書上，隨後她問了句  
「妳有時間嗎？」  
「疑？」雖然她平時的思考就很跳躍，不過這是要找我出去的意思嗎？  
我看了看手錶，考量到補習的時間將近，我回道  
「沒有，我等等要...」  
我還沒說完她就把書塞到我的手中  
「那就現在看完吧！」  
我感到了困惑，現在？要我在10分鐘內看完一本書？不可能吧？  
「把它翻開吧！」  
我抬頭看了看她，她臉上充滿著期待，我也想不到有什麼拒絕的方法。  
『雖然很對不起，但是我只能這樣做了』我決定看完第一節就跟夜中同學說實話。  
於是我翻開了書，閱讀起了第一行  
第二行  
第三行  
.  
第二章  
.  
我好似一個黑洞，將書中的語句、情境源源不絕的吸入，我的思緒陷入了書中的世界裡，並且親身經歷了故事的起承轉合，直至讀完最後一個字，我都忘記自己其實是身處於書店而且快要遲到的女高中生。  
.  
終章  
後記。  
<br/>
閱畢，我闔上了書，夜中同學仍然帶著微笑站在我面前，她就這樣一直看我讀完嗎？  
我心中不禁發問，不知道是害羞還是責任感，我想要趕快離開這裡。  
「抱歉，我來不及了」隨後將書塞給夜中同學，轉身準備衝向車站。  
「等等！」夜中同學抓住了我的手  
「時間不是還夠嗎？」  
我不知道她在想什麼，我都遲到了還要拖我的時間，我突然間有股怒氣。  
「妳看看妳的手表。」  
她抓緊了我的右手，把它抬到我面前。  
我本能地抗拒著，並下意識的把她的手甩掉，但是我的餘光不可避免的看到了錶盤上的時間，  
我嚇了一跳，動作停了下來，仔細看向手錶---時間只多了一分鐘。離列車到站還有14分鐘，以5分鐘的路程來看，綽綽有餘。  
「為什麼？」我困惑著並看向了她，她的微笑帶了些邪惡。  
「這本書很好看對吧？」  
這是現在重要的事嗎？我在不到1分鐘的時間裡看完了一整本書耶！而且細節都記得清清楚楚！一時之間太多資訊了，我的腦袋要過載了，於是只短短回了一字  
「對...」  
「說起來，戶賀同學接著要去補習對不對？我就不打擾妳了~ 掰掰~」  
說完，夜中同學就逕自走掉了，只留我不知所措得站在書架前。  
<br/>
最後準時到達補習班。  
回到家後，我把那本書拿了出來，拆掉了封膜又重看了一次。  
內容就跟我記得的一模一樣。  
<div>